[음악: 드라마 '아스달 연대기' OST]
[어두운 음악]
(해미홀) 왕이다
왕의 눈이야
(해미홀) 청동의 비밀은
확실히 보장 받기로 한 거지?
지금 하실 얘기는 아닌 것 같은데요
약조를 했어, 안 했어?
(태알하) 했어요, 했다고요
(해미홀) 언제? 이번 일이 있기 전이지?
타곤은
변했다
안 변할 수가 없죠
(태알하) 평생 저러지 않고
왕이 되려고 얼마나 노력을 했는데!
타곤이 얼마나 좌절했는지 아세요?
얼마나 가슴이 찢어졌는지 아시냐고요!
결국!
아버지와 아사론이 다 망쳐버린 거예요
저는 타곤이 가여워요
(탄야) 이걸 외우라고요?
(태알하) 신성재판 때
여기 있는 그대로 말해
아... 글자를 모르지, 아직
세상의 처음과 끝이신
아이루즈의 말씀을 그의 아들
아라문 해슬라께 전합니다
앞으로 모든 신탁은 아이루즈야
흰산의 이소드녕이 아니고
그 다음은요?
(태알하) 아사못이랑
어젯밤 일에 가담한 자들은
모두 목을 잘라
그 일족과 그 일족과 관련된 자들은
모조리 두 발목을 잘라
기억해
헷갈리지 말고
(탄야) 못해요 그들 중
많은 사람들은 죄가 없어요
그날 신전에도 없었고요
나
못해요
(태알하) 못해?
못하면 죽을 텐데?
날 죽인다고 해도...
(태알하) 너 말고 와한족!
[긴장되는 음악]
이렇게 되지 않길 바랐어
(태알하) 나도 안타까워
근데 이미 타곤은
아사론과 어라하들을 죽였고
타곤의 적은 엄청 많아졌어
이제 방법이 없어
공포를 심어줘야 해
그래야 아스달이 돌아가
그나마 너란 존재가...
타곤에게 신성을 부여하니까
지금 광장에 끌려온
저 백 명으로 끝낼 수 있는 거야
그렇지 않았다면
천 명 이상은 죽여야 할 걸?
그래야 복종하겠지
천 명을 구하는 일이라고 생각해
[어두운 음악]
하...
(사야) 니르하
얼마나 가기 싫으셨던 길인 줄 압니다
그래서 전 이 기회가 소중합니다
앞으로 전
니르하를 위해 최선을 다할 것입니다
탑에 갇혀있는 내내
이런 아버지를 많이 기다렸습니다
(태알하) 많은 사람들을 다스리려면
어쩔 수 없어
그 많은 사람들의 말을
다 들어줄 순 없잖아?
따르게 하려면 두려움이 필요하고
그 두려움의 위에
서야 하는 거야
(탄야) 돌아갈래요
우리 사람들 데리고
조용히 이아르크로 돌아갈게요
할 만큼 했잖아요
아사론도 쳐냈고
타곤 니르하도 아라문 해슬라가 됐고요
그만하면 됐잖아요
이제 저랑 와한 사람들 놔줘요
그건 안 되지
(탄야) 왜?
왜 안 된다는 거야?
당신들이 원하는 거 다 이뤘잖아
우리한테 뭘 더 원해?
우리한테 뭘 더 원하길래!
뭉태를... 그렇게 만든 거야?
뭉태한테 무슨 짓을 한 거야?
하아...
우리는 아무 짓도 안 했어
(태알하) 걔는 그냥 너보다
빨리 안 것뿐이야
돌아가는 것도, 뭘 안 하는 것도
버티는 것도!
다 힘이 있어야 한다는 걸
시키는 대로 하는 것 말곤
모든 일에 힘이 필요하다는 걸
그리고 대제관 탄야 니르하
이제 그들이 원할까?
다시 이아르크로 돌아가는 걸?
[비명]
(타곤) 위병단은 까치놀과 바토족
장로 가족들 전원 추포
그리고 광장에 대기
반항하는 자는... 참수
(길선) 네, 연맹장 니르하!
(타곤) 군검부, 불만을 가질
다른 부족의 움직임을 감시
(무백) 예, 니르하
(소당) 아니, 겨우 걸음마 뗀 애도
끌고 온 거 맞냐?
(편미) 전원이라잖아
몰라, 그냥 우리는 시킨대로 하면 돼
- (위병1) 비켜!
- (위병2) 비켜
(트리한) 너무들 하시네, 진짜!
아니, 이 아장아장 걷는 아이가
반란을 일으키진 않았을 거 아니오!
(함께) 맞아요, 맞아!
[웅성거리는 소리]
(사야) 내가 생각해도
지금 떠나는 건 아닌 것 같아
(탄야) 어째서?
(사야) 조금... 뭐랄까?
그건 그냥
바보 머저리 같아
뭐가?
네가 타곤의 제안을 받아들이고
나와 손을 잡았을 때
네가 원한 게 뭐였어?
[긴장되는 음악]
(탄야) 근데 내가 대제관인가가 되면
진짜 힘을 가져?
노예로 사는 와한족들도 구할 수 있고?
멀리 끌려간 노예도?
(사야) 물론 넌 그게 선의고
너의 씨족을 구하기 위한
숭고한 뜻이었겠지만
선의도 게걸이야
넌 너의 게걸을 위해 결국
아사론을 물리치고
그 자리를 얻게 된 거야
그때 네가 거부했으면
타곤은 이 자리에 못 왔어
그리고 넌 얻었어
그래서 너희 와한들도
다 잘 살고 있잖아, 그런데?
사람 죽이라고는 못하겠다고?
[헛웃음]
그건 비겁한 거지
좋은 것만 하겠다는 거잖아
그 정도는 네가 겪어야 할 대가고
네 책임이야
모르는 척하지 마
네가 타곤과 나와 손잡았을 때부터
맞바꿈된 일들이야
난 힘이 없었고
그래서 20년간 죽어있었어
태알하에게
타곤에게
와한에게 벌어진 일만 비극이 아니야
모두가 다 비극 속에 있어
네가 원한다면 힘을 키워, 그리고
타곤에게 맞서 싸워
연맹인들에게 이미 네가 들어가 있어
그걸 못 느껴?
넌 이미 연맹인들 모두의 무엇이 됐고
그게 네가 힘이고 그게...
그게 너한테 주어진 소명이야
와한들을
(탄야) 전부 불러줘
[부드러운 음악]
[웃음]
(검불) 아유, 이거, 이거!
어떻게 살아서 여기까지 왔대?
(열손) 아, 글쎄 은섬이랑 같이 왔대
나도 약전 갔다가 깜짝 놀랐다니까
하하하...
이렇게 잘 살고 있는 줄도 모르고
(아가지) 네 엄마는
(둔지) 애 앞에서 왜 그래? 좋은 날
(도티) 괜찮아요
저 다 컸어요
진짜예요
다들 어떻게 지냈어요?
(검불) 어, 나는...
바치두레장님 밑에서
장사? 란 걸 배우는데
(도티) 만들 때 쓴 것보다
엄청 붙여서 팔죠?
(검불) 그러니까! 하하하하!
열손아버지는 여기서 살았으면
아주 부자가 됐을 거예요
(열손) 아, 내 말이 그 말이야!
진작에 이리로 올 걸
[웃음]
- (둔지) 열손아버지
- (열손) 응?
이거... 이거 어디서 났어요?
(열손) 어, 이거?
미홀님께서 일 잘한다고 주셨어
[웃음]
[감탄하는 소리]
(둔지) 나도 대대님 밑에서 열심히 배우면
[웃음소리]
이런 거 살 수 있겠죠?
- (검불) 그렇겠지
- (아가지) 그럼요
- (아가지) 제 것도 보세요
- (열손) 이건 또 뭐야?
(아가지) 신전에서 일하자마자
그냥 떡하니!
어쩜 이렇게 번쩍번쩍
고운 걸 주시는지, 하하하
(검불) 잠깐만 빼봐, 나도 한번
아유, 이거 빼면 안 되는데
(열손) 어이, 몽태!
(함께) 어? 뭉태야!
(열손) 야, 얼굴이 왜 이래?
(검불) 너 또 넘어졌구나?
얘는 넘어져도 크게 넘어져
애가 커서, 하하하
(둔지) 그래도 저렇게 입으니까
점점 늠름해지는 것 같아
(열손) 어울려, 어울려
좋아, 좋아
다들 오셨으니
어, 그래
무슨 얘기 하려고 불렀어?
우리
이아르크로
돌아가는 건 어때요?
(아가지) 아...
왜요?
왜 돌아가요?
(둔지) 아...
이번에 죽을 뻔해서
많이 놀랐구나?
(열손) 그래, 나도 놀라긴 했다
(검불) 그래도 타곤 니르하가
다 막아냈는데요, 뭐
(아가지) 예! 이제 그럴 일 없어요, 응?
다들 니르하를 얼마나 높이 생각하는데요
하하하하
그래서
내가 그들을 죽이고
(탄야) 발목을 자르라고
명령해야 한다네요
죄가 없는
아이들까지도요
우리는 그렇게 배우진 않았잖아요
우리 와한의 가르침은
사람들을 향해 먼저 베풀고
세상을
(뭉태) 가르침?
그게 무슨 소용인데요?
[어두운 음악]
타곤 니르하가 그렇게 하라면
그냥 그렇게 하세요
(함께) 뭉태야...
(뭉태) 대흑벽 위로 올라와서
너무 무서웠어요
내가 어디 있는지도 모르겠는데
하나는 알겠더라고요
여기선 아무도 날 봐주지 않는구나
나 혼자구나
다!
제각각 혼자 살아남아야 하는거구나
다들 그랬잖아요
그래서
그래서 그렇게 한 거야?
(탄야) 아무 죄도 없는 사람들을
그리 잔인하게...
예
전 타곤 니르하를 따를 거예요
(뭉태) 타곤 니르하가 시키는
어떠한 일도 할 거예요
때려죽이라고 하면 때려죽이고
찔러죽이라고 하면 찔러죽일 거예요 그게!
내가 찔려 죽을까 봐
미치겠는 것보다는 나아요
(아가지) 뭉태야!
(열손) 뭉태야!
(탄야) 와한은 더 이상
와한이 아니리라
(도티) 언니...
나는 이아르크로 가고 싶어
언니 가면
나도 데려가줘
응, 도티야
(탄야) 흰늑대 할머니
당신이 가르친 건 다 틀렸어요
당신의 아스달은 그렇게 돌아가질 않아요
왜 날 이 자리에 오르게 했어요?
할 수 있는 게 아무것도 없는데
왜
(사야) 어릴 때부터 난
내 마음대로 할 수 있는 게
아무것도 없다는 걸 알았어
그런 날이면
여지없이
그날 밤 꿈을 꿨어
자유롭게 들판을 다니면서
내가 가고 싶은 곳으로 가고
사냥도 하고, 춤도 추고
먹고 싶은 거 먹고
자고 싶으면 자고
그 꿈에서
항상 나와 같이 있어줬던 건 너야
널 처음 본 순간 알았어
넌 모르겠지만
내가 아무것도 할 수 없을 때
날 지탱시켜줬던 건 꿈속의 너였다고
[슬픈 음악]
나도 너한테 그런 사람이 될 거야
날 믿어
날 믿고 내 말대로 해
지금은
하아...
이거
내 꿈 안에서 네가 하고 있던 거야
은섬아...
하...
아, 어떡하면 좋아
(탄야) 다 엉망이 돼버렸어
[탄야 울음]
[웅성거리는 소리]
(라임) 트리한 당하는 거 봤지?
(울백) 다들 조심해, 나서지들 말고
위병이 그러는 건 처음 보니까
(편미) 어?
야! 야, 인마!
너 인마, 기토하가
얼마나 찾았는줄 알아?
형님
(박량풍) 나나나, 나 좀 군검부로...
- (편미) 왜, 왜 이래?
- (박량하) 군검부...
(편미) 왜 이래? 어?
야야야!
야! 왜 그래!
[어두운 음악]
[사람들 울음]
[긴장되는 음악]
(함께) 니르하!
(아사못) 넌 타곤의 꼭두각시가 될 것이다
죽는 것은 두렵지 않으나
네가 신의 시대를 끝내는 것이
한스러울 뿐이다
(아사사칸) 저 아이가 방울...
허면 칼과 거울은?
(함께) 니르하!
[나팔소리]
(대대) 어젯밤 위대한 어머니
아사신의 후예와
재림하신 아라문 해슬라의
신성을 범하는 반란이 있었다
허나 아이루즈의 보살핌으로
두 분께서 능히
새아침의 해를 맞으시니
이는 아스달의 영광이라!
이제 대제관 탄야 니르하께서
신성재판을 하실 것이다
(태알하) 탄야
세상의 처음과 끝이신
(탄야) 아이루즈의 말씀이다
(태알하) 아사사칸은
대신전 계단 감옥에 유폐하고
흰산족의 아사사칸은
(탄야) 대신전 계단 감옥에 유폐한다
[웅성거리는 소리]
그리고
어젯밤 일에 가담한 자와
그들의 일족과
그 일족과 관련된 자들 모두!
(태알하) 모두?
(태알하) 아사못이랑
어젯밤 일에 가담한 자들은
모두 목을 잘라
그 일족과 그 일족과 관련된 자들은
모조리 두 발목을 잘라
(사야) 왜 모두야?
하나는 참수고 하나는 발목이라고
모두!
모두 사지를 찢어 사방에 나눈다
[웅성거리는 소리]
(사야) 모두 사지를 찢어?
어쩌려는 거야?
(탄야) 그 말씀에 아사신의 후예이자
별방울의 주인인 나 탄야는
그 일에 가담한 자는 참수하되
그 일족과 그 일족에 관련된 자는
단지 발목을 잘라 일생 동안 궁석을 갈며
아이루즈의 신성을
빛나게 하는 일에 쓰심이 어떨지
여쭈었다
아이루즈께서는
응답하셨다
뜻대로 하라
[안도하는 소리]
(태알하) 하아... 이것 봐라?
(죄인) 고, 고맙습니다!
목숨을 붙여주신다니
진심으로 고맙습니다!
(남자1) 대제관 니르하의 자애시다!
[환호성]
(탄야) 하아...
(태알하) 그리고 대제관 탄야 니르하
이제 그들이 원할까?
다시 이아르크로 돌아가는 걸?
탄야 니르하께서 지금 입고 있는 옷을
처음 걸칠 때 느꼈던 거
그들은 못 느꼈을까?
(검불) 열손아버지는 여기서 살았으면
아주 부자가 됐을 거예요
(열손) 어때? 멋있지?
(함께) 우와!
(아가지) 어쩜 이렇게 번쩍번쩍
고운 걸 주시는지
(태알하) 아니, 무엇보다 바로
니르하의 안을 천천히 보세요
저는 봤어요
별방울을 찾은 니르하께서 단상 위에 섰고
[환호성]
(태알하) 사람들은
니르하의 이름을 불렀죠
전 그때 니르하의 눈빛을 봤어요
설레고
흥분되고
자기 힘을 느꼈죠
근데 떠나실 수 있을까요?
[환호성]
이제 순진한 눈빛 그만해
지금 어디 서있는지 모르겠어?
하아...
(태알하) 너 대체 무슨 생각으로
그따위 짓을 벌인 거야!
(탄야) 하라는 대로 했잖아요
어젯밤 일에 가담한 자는 참수
그 일족과 그 일족에 관련된 자는
두 발을 잘라 궁석노예
틀렸어요?
너 뭔가
결심을 했구나?
(탄야) 배우라고 했잖아요
그래서 배웠어요
힘없이는 당신들이 시키는 것 말곤
아무것도 못 한다면서요?
그래서 가져보려고요, 그 힘!
그런데 아무것도 없으니 어떡해?
딛고 설 땅이 없으니 어떡하겠어!
그래서?
(타곤) 네가 설 땅이 뭔데?
마음
(탄야) 사람들의 마음
[긴장되는 음악]
(타곤) 내가 서 있는 땅도 다르지 않아
사람들의 마음이지
그 마음의 이름이 다를 뿐이지
그래, 아직까지 좋은 균형이야
공포의 연맹장과 자애로운 대제관
[코웃음]
(타곤) 아, 양차
앞으로 네가 탄야의 호위를 맡아
(기토하) 니르하
(타곤) 무슨 일이야?
무광 이놈이...
[어두운 음악]
(기토하) 약바치 하림과
그의 각시 시신이 있었고
그 옆에는 무광이도 이리 죽어있었습니다
심장이 꺼내진 걸 보면
뇌, 뇌안탈이라고요?
(기토하) 그건 모르겠고
하필이면 어제가
초승달
(기토하) 군검부 전체에
말이 빠르게 돌고 있습니다
무광이가 탄야 니르하께 무례해서
니르하의 저주대로 신벌을 받은 거라고
[흐느끼는 소리]
(사야) 대신전 기둥에 이것부터 새기세요
(모명진) 이건?
(사야) 네, 타곤 니르하의
그간의 업적입니다
(모명진) 허나, 기둥에는
위대한 아사신의 가르침을
[긴장되는 음악]
이것부터입니다
예
(모명진) 오늘부터 시작하겠습니다
(사야) 대제관 니르하께서는
어디 계십니까?
불의 방에 계십니다
(탄야) 그래
곧 은섬이가 올 거야
빨리 와, 네가 있어야 돼
(무백) 무광이를 아십니까?
예
어떻게 모를 수가 있겠어요?
초승달이 떴던 어젯밤
죽었습니다
(무백) 누군가의 손이
제 동생의 심장을 꺼냈습니다
말씀대로
(탄야) 예?
니르하의 말씀대로 그리 됐습니다
(무백) 니르하께서 올림사니를
해주시면 안 되겠습니까?
소수부족으로 태어나
핍박 속에서 산 아이입니다
피붙이라곤 저 하나였는데
딴 생각에 사로잡여
변변히 돌봐주지도 못 했습니다
또 무광이가 와한족에게 한 일을
용서하시란 건 아닙니다
니르하께서 내리신 저주만이라도
풀어서 보내주시길
간청하는 겁니다
형으로서 할 일이 이것밖에 없습니다
간청 드립니다...
(탄야) 내일 밤, 올림사니를 하겠습니다
준비시킬게요
(무백) 고맙습니다
니르하
정말 앞날을 보십니까?
왜 그 아이를 살렸는지 물으셨었죠?
드리지 않은 얘기가 있습니다
20여 년 전
한 날 한 시에 나타난 세 아이가 있다
세 아이는 각각
방울과 거울
칼의 운명을 타고나 이 세상을 끝낸다
아사사칸이 그리 말했습니다
전 니르하께서 그 방울이라 믿습니다
칼은 제가 살린 그 아이겠죠
거울은
니르하 바로 곁에 있더군요
(탄야) 사야요?
(무백) 예
보자마자 알았습니다
그 얼굴을 보고 어찌 모를 수 있겠습니까?
이 아스달은 아뜨라드의 붉은 밤
그날부터 두려움은 분노로
분노는 슬픔으로 또한
참혹함으로 이어졌습니다
저 또한 저 깊은 곳에
마음이 가라앉은 지 오래입니다
그런 저에게 칸모르가 나타났고
별다야가 손에 들어왔습니다
그때부터 전
뭘 해야 되는지도 모른 채
제 동생이 어찌되고 있는지도 모른 채
귓것에 홀린 듯 움직였습니다
칼, 방울, 거울!
이 셋이 이어지면
뭔가 이 세상이 달라질 거라 믿었습니다
그리 되겠지요
니르하께서 그렇게 하실 수 있는 거지요?
(탄야) 방울과 거울 그리고 칼
은섬이가 돌아와 셋이 모인다면
난 그때부터 뭘 해야 하지?
(사야) 무백이 왔었어?
(탄야) 동생이 죽었대
무광
근데 왜 너한테 왔어?
올림사니 해달라고
(사야) 탄야가 내게 숨긴다
뭔가를
(탄야) 대신전 기둥에
타곤 니르하의 업적에 대해서
새기라고 했다면서?
(사야) 응
아버지가 살아있는 신이 되려면 필요해
업적도 다 사실이고
(탄야) 아뜨라드의 붉은 밤 같은 거?
(사야) 그것 말고도
아버지가 싸움 한 번 안 하고
아고족을 평정한 적도 있고
(은섬) 아고족이라고?
아니
이 사람들도 아고족
우리 잡아가는 사람들도 아고족
말이 돼?
씨족은 다르지
(잎생) 저것들은 태씨
얘네들은 묘씨
어쨌건
같은 부족끼리 서로 잡아다가
아스달에 노예로 팔지
하... 여전히 이러고 살고 있네
여전히
(은섬) 말도 안 돼
아니, 어쩌다 이렇게 됐어?
(잎생) 타곤이 이렇게 만들었지
(사야) 타곤 니르하께선 아고족
포로들에게 이렇게 말씀하셨어요
너희들의 터전이 너무나 척박하여
이리도 약탈에 목을 매니
교역을 열어주겠다
단, 교역품은 노예다
너희들은 원래부터 씨족 간에
사이가 좋지 않았다
다른 씨족 사람을 노예로 잡아오면
재물로 교환해주겠다
그러곤 모두 풀어주셨습니다
풀려난 놈들이 처음엔 망설였겠죠
하지만 결국 아고족 30개 씨족은
서로를 붙잡아
노예로 팔기 시작했습니다
자기가 잡아서 팔지 않으면
자기가 잡혀서 팔릴지도 모르니까요
(탄야) 서로를 믿지 못하게 만들었군요?
예
(사야) 이제 그들에게 이나이신기 때의
영광은 다신 오지 못할 겁니다
이나이신기?
그게 뭔데요?
(모명진) 아고족을 통일했던
전설적인 아고족의 우두머리죠
200년 전 이나이신기는
아라문 해슬라의 유일한 대적자였습니다
(잎생) 이나이신기가 재림한다고 해도
이 상황은 이제 돌이킬 수가 없어
(은섬) 아무도 믿지 말고 살라더니
네 말처럼 했다가 아고족은 이 꼴이 됐네?
멍청하게 타곤한테 당하는 줄도 모르고
그걸 모를 것 같아?
(잎생) 알면서도 어쩔 수가 없는 거라고
(은섬) 왜 어쩔 수가 없어?
거꾸로 하면 되지
거꾸로?
응
서로 다른 씨족을 잡아다가
노예로 팔았으면
(은섬) 팔려간 노예들을
다른 씨족 사람들이 구해서
고향에 돌려주는 거야
그 씨족은 얼마나 고맙겠어
그럼 그 사람들은 또 다른 씨족을 구해주고
하...
(은섬) 나 살던 곳이었으면
그렇게 했을 걸?
(잎생) 너 살던 곳이 어디든
대흑벽 위는 다르다고 몇 번을 말해?
배신한 놈이 살고
배신당하는 놈은 죽어
(길선) 궁금하지?
어떻게 우리가 미리 알고 매복했는지
하...
(태씨족 전사1) 빨리 빨리 이동해!
(가눌) 어, 어서 와
[어두운 음악]
다들 모여 봐, 물건들 다 새로 왔어!
아유!
빨리!
어이구! 실한 놈 많이 왔네
- (가눌) 힘깨나 쓰겠는데?
- (태씨족 전사1) 들어가!
(가눌) 들어가!
(태씨족 전사2) 앉아
앉아!
(가눌) 자, 이게 다 몇 명이야?
아이구!
이건 병들었고, 빼고!
이그트?
아스달에선 이그트는 좀 곤란해
아스달 성안만 아니면 되는 거 아니야?
(태마자) 힘세고, 일 잘하고
(가눌) 아니, 이그트를 데려오면 어떡해?
저걸 어디에 팔라고
문제가 생기면 내가 다 물어줘야 되는데
[긴장되는 음악]
내가 미쳤어?
아스달에 노예로 팔지 못하면
안 되는 거 몰라?
[활 쏘는 소리]
[비명]
(태씨족 전사3) 뭐야!
[긴장되는 음악]
[묘씨족 전사들 기합]
(묘씨족 전사1) 어서!
자, 빨리!
으아아아아!
(미루솔) 예스란!
예스란!
(잎생) 뭐해, 빨리!
(미루솔) 후퇴!
후퇴!
[북소리]
(은섬) 저 사람들 왜 저래?
갑자기 왜 춤을 추고 그러지?
(잎생) 폭포의 춤
족장의 딸이 무사하길
폭포의 신에게 비는 거야
(미루솔) 다 먹고 아고족인 사람은
자기 씨족에게 돌아가고
아닌 사람들은 빨리 이 땅을 떠나시오
네가 틀렸지?
(은섬) 이미 다른 아고족 구해준
아고족도 있었잖아
대흑벽 위라고 다 너 같은 게 아니야
그냥 네가 나쁜 놈인 거라고
(잎생) 아고족은 우리 잡아온 태씨든
우리 구해준 여기 묘씨든 아무도 믿지 마
너도 아고족이라며
그러니까 나도
(미루솔) 뭐라고요?
(타추간) 그럼 어떡해
정작 예스란은 못 구했잖아!
(미루솔) 그래서 방금 구해낸
저 사람들을 예스란과 바꾸자고 해?
오늘 우리도 태씨 놈 몇을 죽였어
그런데 태씨 땅으로 다시 들어가자고?
그럼 넌 빠져!
(타추간) 나 혼자 저것들
데리고 가서 협상해오겠어!
다시는!
(미루솔) 타곤의 농간에 놀아나지 말자
같은 아고족을 아스달에
파는 일 따윈 하지 말자
그 맹세를 한 혀에 침도 마르기 전에
저 사람들을 다시 노예로 팔아?
아스달에 파는 게 아니잖아!
족장님 딸과 교환하자는 거잖아!
(미루솔) 아니지!
네가 혼인할 사람과 교환하자는 거겠지
뭐?
(타추간) 이 자식이!
그만들 뭐!
족장님!
(미루솔) 결정하시면 따르겠습니다
(묘씨족 전사1) 물도 좀 같이 드시오
아...
고맙소
[긴장되는 음악]
윽!
(잎생) 어!
(은섬) 으아!
(바도루) 저거 옷이 모모족 같은데?
(달새) 모모족?
그럼 사트닉이란 애 부족?
(바도루) 응, 근데 모모족이
이렇게 땅 깊숙이까지
무슨 일이지?
어? 저거!
(바도루) 어?
- (달새) 뭐더라?
- (모모족 전사1) [모모족어]
헉!
(바도루) 모모족이죠, 네?
우, 우리 모모족 친구가
아스말 몰라요? 아스말?
아스말 앗!
(카리카) 그래, 우린 모모족이다
(모모족 전사1) [모모족어]
(달새) 은섬이!
은섬이 등!
저기 있는 그거!
등에 있는 무늬, 은섬이!
내 동무 은섬이!
아!
이그트!
[잔잔한 음악]
저 사내를 압니까?
하아...
(파사) 미안하다
하지만 내 딸을 구하려면 어쩔 수가
(잎생) 저기!
딸만 구하면 되는 거잖아
다른 방법이 있어
(미루솔) 무슨 방법?
(잎생) 내가 구해오겠소
내가 태씨 족장의 곧쪽이오
[흥미진진한 음악]
[타추간의 웃음]
(타추간) 뭐?
태씨 곧쪽?
그런 놈이 왜 태씨한테 잡혀있었어?
하!
내가 사실 철없을 때
세상 구경하겠다고 아고족 떠났다가
이제 막 돌아가는 길이었는데
나를 잡은 태씨놈들이
(잎생) 내가 하도 어릴 때 떠나서
내 얼굴을 모르네?
그래서 교역장에서
내가 딱 신분을 밝히려고 했는데
그때 당신들이 왔잖아!
하하하하!
(타추간) 저 새끼 말을 믿어? 어?
태씨 족장의 핏줄이란 말을 믿어?
[웃음]
하아...
[흥미진진한 음악]
(미루솔) 진짜네?
이거 맞습니다
(잎생) 이 많은 전사들을 데리고
태씨 땅에 들어간다?
바로 전쟁이야
나 혼자 가서 당신 딸
풀어주라고 할게
(타추간) 네놈만 사라지면?
태씨 놈을 우리가 뭘 믿고!
(잎생) 어차피! 노예 열다섯이나 열넷이나!
또
여기 이놈!
아고족은 아니지만
내게 목숨 같은 형제야!
정 믿기 힘들다면
이놈을 여기 두고 다녀오면 되잖아
어때?
(미루솔) 해봅시다
(타추간) 저놈을 어떻게 믿어, 어?
내 생전에 태씨 놈을 믿어본 적이 없어!
족장님
(미루솔) 저놈 말대로 했다가 안 되면
그저 노예 하나 놓친 거고
되면 예스란을 구하는 거 아닙니까?
(은섬) 네가 진짜 태씨 아들이라고?
정말 구해올 수 있어, 족장 딸을?
(잎생) 야! 내가 가서 딱! 어?
나 돌아왔다, 내 동무가 잡혀 있는데
묘씨 족장 딸 보내주자
그럼 끝이야
하! 걱정하지 마
내가 다 알아서...
(은섬) 이거
가져가
도움이 될지도 모르니까
뭐해?
받아
너... 나를 믿어?
정말로?
아니
사실은 안 믿겨
(은섬) 지금 이야기하는 것도
다 거짓말 같아
(잎생) 근데 왜?
끝내려고
[무거운 음악]
끝내?
네 말대로 난 다른 걸 배우고 살았어
(은섬) 그리고 내가 배운 걸 믿어, 근데
여기선 그게 안 통해
넌 말할 것도 없고
내 어릴 적 동무도 나를 배신했고
아고족이라는 놈들이
서로 그런다는 건 믿어지지도 않아
(잎생) 하! 그래서?
네가 이것마저 가지고 사라진다면
내가 배운 건 다 똥이었다는 거야
그다음부터는 나도 고민하지 않겠어
(은섬) 또, 네가 오지 않으면
어차피 난 죽어
죽은 자에게 뭐가 필요하겠어
자
결정을 내렸다
[무거운 음악]
(잎생) 저기...
이제 더 들어가면 태씨족 땅이야
괜히 자극하지 말고 여기 있어
나 혼자 갔다 올게
너 진짜 자신 있어?
자신 있고 없고가 어디 있어?
(잎생) 당연히 되는 거지
내가 곧쪽이라니까!
(타추간) 만약 딴 생각하면
네 동무
처참하게 죽일 거다
[긴장되는 음악]
하아...
[긴박한 음악]
[잎생 거친 숨소리]
하하하하
하하하하...
아, 진짜 이걸 속냐? 이걸
하하하하하!
이건 또 웬 횡재야?
아하하하하...
아... 아, 진짜 머저리 같은 새끼!
하하하하하
[잎생 웃음]
[잔잔한 음악]
하...
하아...
진짜 머저리 같은 새끼
(은섬) 아...
(은섬) 아! 아!
아!
하아...
(묘씨족 전사3) 어떻게 됐어?
(미루솔) 어찌됐어? 예스란은?
어찌됐냐고!
(타추간) 도망쳤어!
해지기 전에 온다더니
여지껏 돌아오질 않았어!
그 태씨 놈 말을 믿고
우리가 이런 멍청한 짓을!
내 저 새끼부터 찢어죽이겠어
(은섬) 결국 다 똥이었다
내가 배운 건 모두
이 세상도
저 아고족도
(타추간) 나와, 이 새끼야!
[싸우는 소리]
(타추간) 잇!
으으으!
으아아아아!
니들 다 똥 같아
(은섬) 썩은 고기 같고 구더기 같아
태씨고 묘씨고 할 것 없이 너네 아고족 다!
너희들 다 머저리야
(타추간) 미친 놈이 뭐라는 거야?
- (타추간) 네깟 놈이 뭘 알아?
- (은섬) 알아!
너네 아고족들!
그렇게 너희들끼리 서로 잡아다가
아스달에 노예로 바치고
결국 서로 죽이고 죽이다
그 썩어 문드러진 너희들
시신 묻어 줄 동족마저 없겠지
이게 내가 아는 거다 이 벌레 같은 것들아
너희들이나 나나 같은 죄다
오늘
죄를 지었으니
함께 벌 받자
(미루솔) 죄? 무슨 죄!
세상에 죄는 많지만
반드시 처벌 받는 죄는 하나밖에 없다더라
(잎생) 그게 뭔데?
그 하나밖에 없는 죄가?
(사트닉) 약한 죄
약한 죄
약하고 멍청한 죄
그것만이 죄야
(은섬) 다른 건 몰라도
그건 반드시 벌을 받게 되지
나도 같은 죄야
멍청하게 사람을 믿었고
나약해서 사람에 기댔어
죄의 대가는 사라지는 것
같이 없어지자
(잎생) 그거였구나?
그거였네
사트닉이 죽어가면서 얘기한 게
어린 놈이 똑똑하네
약한 죄라...
(은섬) 너
너 어떻게 된 거야?
너 뭐야, 예스란은 구해온 거야? 어?
(잎생) 하! 구하긴 뭘 구해?
못 구해!
(미루솔) 너 태씨 곧쪽인 거 맞잖아
네가 생각만 있으면 왜 못 구해!
(잎생) 그래, 맞아! 나 태씨 곧쪽이고
태씨 족장이 우리 작은아버지야
그런데, 못 구해
왜?
나 열일곱 살 때
우리 어머니, 아버지 죽이고
나 노예로 판 게
우리 작은아버지니까
[애잔한 음악]
내가 맨날 따라다녔던
내가 그렇게 좋아했던
우리 작은아버지니까
그런데 뭘 구해? 하!
나 거기 들어가면 죽어
(타추간) 아... 그렇지
태씨가 태씨한테
잡혀있었던 것부터가 이유가 있었겠지
(은섬) 근데 왜 돌아왔어?
사람들 다 속이는데 성공했고
도망쳤으면 됐지!
왜 돌아왔어?
그게 내 죄야
(잎생) 너 때문에 약해지고 멍청해져서!
머저리처럼 이렇게 돌아왔어
(타추간) 다들 뭘 듣고 앉았어
이것들 다 잡아!
(잎생) 아니, 그 전에!
저놈 얘기를 좀 들어
[긴장되는 음악]
이젠 어쩔 수 없어, 다 말해
다 솔직하게 얘기해!
내가 비록 가족한테 버림 받았지만
엄연히 아고족이고
태씨 곧쪽이야
당연히 위대한 폭포를 믿고
돌아오실 이나이신기를 믿어
그런데 그분은 왜 안 나타나신 걸까?
왜 이나이신기는 아무 말씀이 없으실까?
힘들 때마다 원망했어
지금도 원망해, 왜?
이나이신기께선
태씨의 곧쪽인 내가 아니라!
이 이그트 놈에게 나타나셨으니까
- (타추간) 하...
- (미루솔) 무슨 소리야, 그게?
(잎생) 이놈은 이그트야
꿈을 만나
이놈의 꿈속에
이나이신기께서 강림하셨다!
[익살스러운 음악]
하...
(은섬) 아! 아!
(파사) 네가...
꿈을 통해 이나이신기를 뵈었다고?
(타추간) 하하하! 저 말을 믿소? 어?
이런 말도 안 되는 소리!
그렇게 속고도!
(파사) 이나이신기께서
뭐라 말씀하시더냐?
(타추간) 아우...
(잎생) 다 말해
말씀드리라고!
네가 아고족은 아니지만
우리 아고족의 운명이 달려있어!
(은섬) 무슨 말이야, 이 미친 놈아
말해!
거꾸로 하라고 하셨다면서!
(은섬) 왜 어쩔 수가 없어?
거꾸로 하면 되지
(파사) 진정 보았느냐? 이나이신기를!
봐...
봤어!
(은섬) 말씀하시길...
서로 다른 씨족끼리 서로 습격하여
서로 노예를 잡아다 서로 노예로 팔았고
서로가 서로의 원수가 되었다, 허니...
거꾸로 하여 먼저 베풀라고 하셨습니다
(파사) 거, 거꾸로라니?
(은섬) 아스달에 노예로 팔려간
다른 씨족 사람들을 구해내서
그 씨족에게 돌려줘라
아무 대가도 바라지 말고
(타추간) 하하하하하!
저걸 믿어요? 어?
저 새끼 저거 다 거짓말이요!
저 방법이 말이 됩니까?
이나이신기께서
저런 똥 같은 말씀을 해요?
(잎생) 그것만 말씀드리면 어떡해!
모모족의 씨처럼이라고 하셨다면서!
(잎생) 으, 은혜나 원수를 안 갚으면
죽어서 온몸이 갈리고 찢겨
은혜를 갚다 죽으면
죽어서 빛의 땅으로 간다고 믿어
멍충이들이지, 뭐
(은섬) 그런...
은혜를 입은 씨족은 또 다른 씨족의
노예를 구해내는 것으로 은혜를 갚아라
그리하지 않으면
온몸이 찢기는 고통 속에 사라지리라
(묘씨족 할머니) 잠깐!
진정 그것이 이나이신기의 말씀이냐?
그렇소
무슨 옷을 입으셨더냐?
(묘씨족 할머니) 어떤 신을 신으셨더냐?
수염의 길이는 어떠했느냐?
아...
꿈이, 희미하여...
잘 기억이 나질 않습니다
내 눈을 봐라
[긴장되는 음악]
(묘씨족 할머니) 거짓이다!
[은섬의 힘주는 소리]
[묘씨족 놀라는 소리]
[웅장한 음악]
이리 춤을 추시고
사라지셨습니다
(미루솔) 이나이신기님께서 오신 겁니다
이 자가 이 춤을 알 리가 없잖아요!
장로회의를 소집한다
(타추간) 예? 아니...
아니, 거짓이라 하지 않았습니까?
(묘씨족 할머니) 이 문제는
내 권한을 넘어섰으니
장로들이 신의 뜻대로 결정할 것이다
(연발) 올마대라는 놈도 놓치고
그 이그트 놈도 코앞에서 놓치고, 하!
이렇게 그냥 돌아간다?
(달새) 너...
이그트라고 그랬어?
이그트?
어디 있어?
어디 있어, 이 새끼야!
(연발) 하하하하하!
다라부르께서 도우셨구나
네놈들을 여기서 만나다니
올마대는 어디 있느냐?
[긴장되는 음악]
(타피엔) 이분들은 우리 모모의 손님이다
(연발) 하아...
(연발) [모모족어]
(카리카) [모모족어]
가자
(연발) 운 좋은 줄 알아
(카리카) [모모족어]
(연발) [모모족어]
하!
(묘씨족 장로) 그 자가
폭포의 춤을 추었다?
예, 저와 전사들이 모두 보았습니다
(묘씨족 할머니) 저도 보았어요
그 자는 이그트입니다
꿈을 만나는 것은 맞아요
(묘씨족 장로) 아...
헌데 어찌 그런 이방인의 꿈에
이나이신기께서 나타나신단 말이오?
(미루솔) 아스달의 아라문 해슬라도
이방인이었습니다
또한 이나이신기께서 전하셨다는 말
먼저 베풀라
먼저 다른 씨족의 노예를
구출하여 돌려주고
은혜를 받은 씨족은 똑같이 그리하라
그리되면 어쩌면 정말로
아고족은 이 똥 같은 상황을
벗어날 수도 있지 않겠습니까?
(타추간) 아닙니다
우리만 웃음거리가 될 겁니다
저는 장로들의 뜻에 따르겠습니다
폭포의 심판을 하십시다
[긴장되는 음악]
그건 그냥 죽이자는 얘기잖아요!
(카리카) [모모족어]
(모모족 전사2) [모모족어]
(은섬) 폭포의 심판?
그게 뭐야?
(잎생) 이 근처에...
어마어마한 폭포가 있어
거기다 널 던지는 거라고
[긴장되는 음악]
살아남으면 진실
아니면 네 말은 거짓
너 그냥 죽는 거야
이렇게 될 줄 몰랐어
내가... 이 잎생이!
너 같은 놈한테 옮아서
어떻게든 구해보려고 한 건데
이렇게 됐어
아...
야, 나 헤엄 잘 쳐
(은섬) 나 물에 빠지면
(잎생) 손발을 묶어
네가 묶인 뗏목은 떨어지면서
바위에 부딪혀 산산조각 날 테고
어쩌면 너도 그럴 테고
그리고 거기서 살아도
폭포 아래엔 엄청난 소용돌이가 생겨
사람은...
아니, 이그트도 거기서 살아나올 순 없어
그러면
지금까지 한 명도 살아난 사람이 없어?
천 년 동안 단 한 명
[음악소리]
(미루솔) 이건 그냥 죽이자는 얘기잖아요!
(묘씨족 장로) 네놈이 감히
심판의 신성을 범하는 것이냐!
(미루솔) 그것이 아니라...
(묘씨족 장로) 우리 아고족이
이 상황을 벗어나려면
그 말씀에 신성한 힘이 실려야 가능하다!
아니면 웃음거리가 돼
폭포께서 결정하실 것이다
으아! 으...
(파사) 옳은 자를 벌하지 않으시는
숲과
불과
폭포의 신이시여!
이 자의 말이 옳다면
이 자에게 뜻을 전하시고자 한다면!
이 자를 살리시어
이 낫을 잡게 하소서!
(함께) 낫을 잡게 하소서!
[긴장되는 음악]
(은섬) 으아...
아...
(모모족 전사2) [모모족어]
(은섬) 아...
저기요!
아...
[어두운 음악]
으어어! 어엇!
으아! 으아아!
야잇!
아앗!
으아아아!
으!
어!
으아아아!
(카리카) 어!
(은섬) 아! 아!
[은섬 헐떡이는 소리]
(카리카) [모모족어]
(모모족 전사들) [모모족어]
(은섬) 어! 으아아아아!
으아아! 으아! 아!
으아, 으아...
으...
으아아아아!
(은섬) 끝인가?
탄야야
여기까지인가 봐
하...
미안하다
(카리카) [모모족어]
(모모족 전사들) [모모족어]
(바도루) 야, 샤트닉 근데 너네 모모족
막 물 속에서 걸어다니면서 사냥한다며?
그거 거짓말이지?
아니, 어떻게 사람이 그렇게 하겠어?
흐흐흐...
우리 모모족은 바다에서 사람이 아닙니다
(은섬) 그럼
지금까지 한 명도
살아난 사람이 없어?
(잎생) 천 년 동안 단 한 명
이나이신기
폭포에서 살아나와
아고족을 통일했지
[음악: 드라마 '아스달 연대기' OST]
(타곤) 아름답고 찬란한 나비?
그런 건 끝났어
그날 다 끝났어
내가 모든 것을 가진 왕이 된다면
넌 날 이을 거다
(태알하) 내가 키운 저 애송이랑
작당을 해서 내 뒤통수를 쳤어!
(해미홀) 우리 해족의 명운을
사람의 마음에 걸겠다는 거냐!
(아고족 전사) 우리를 이끄셔야 합니다
부하가 필요하다며?
(잎생) 이건 아고족 3만을
부하로 삼는 일이야
(은섬) 내가 말했지?
내가 돌담불에 돌아오는 날
넌 땅 밑으로 돌아간다고
시작이다
(잎생)